请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
在前面我的节目中我说过
你只要在一个创业公司中待个三五年
就能成为公司的元老
为什么
因为首先创业公司往往在行业中
就属于规则制定的领域
而你在创业公司中待个三五年
你也变成了制定规则的人了
因为创业公司总共就没几个人
只要公司做成功了
业务做大了
最后怎么轮都能轮上你
这也是我们经常讲的
童文宏的例子
就是为什么能从阿里从前台
做到总裁
核心一个很重要的原因
也是因为童文宏加入阿里的时间
非常长
陪着阿里一路成长了非常长的一段时间
你要去规则制定的领域
比如说已经规则已经制定好的领域
比方说考公务员
那你就只能等着论资排备
很多公务员指望自己能升官
10年能升一级
有的甚至15年20年升一级
有的干了一辈子
还是科长
其实科长已经不错了
毕竟还稍微升了一点
绝大多数基层公务员
一辈子也不过是个妇科
经常开玩笑说这是得了妇科病
到了退休才给了一个主任科员的待遇
有的人甚至一辈子
可能连妇科都没提吧
想得妇科病
而不得呢
这种例子难道还不够多吗
其实这点也很简单
我们会都哪怕想一想
在公务员这个规则既定的领域
其实往往呢
也存在着规则并不那么明确的领域
资源的流动同样也遵循着我刚才说的规律
这也是为什么有的公务员一辈子是科员
怎么都升不上去
而有的人却能平步青云
官至省部级
甚至
国家领导人
这我就举一个我自己北大的学长作为例子
像我们北大中文系呢
就跟我同系的学长
刚好比我大三十级的学长叫胡春华
他是我们北大中文系七八级的学长
是现任的中共中央政治局委员
广东省省委书记胡春华
他为什么能够与他的同龄人相比
有如此之大从政的成就
我觉得跟他北大毕业之后
主动的合作
跟他共寝英去西藏是分不开的
当时西藏的领导干不少
这些地方太需要人才了
太多地方是一片空白
这就是一个我们典型讲的规则
尚未制定的领域
因此胡春华一进去很快
我记得二十多岁
胡春华就已经到了附庭级
这在很多规则既定领域是根本无法想象的
胡春华当年的同学
居大多春并没有主动请缨留在西藏
而是主动请缨将留在北京这个艰巨的任务
交给我吧
对吧
留在北京是挺艰巨的
北京光处级干部就好几万人
是吧
你一刚进去
从科研干起
就跟这好几万的这个处级干部
你就等着排队吧
北京的规则早就制定好了
资源也分配好了
二十多岁别说升到附庭
你二十多岁能够升到附庭的话
能不能排队在北京分辆自行车
是吧
都未必的
更别说分房了
所以我们可以看到
即便到体制内去从政
也要到规则尚未制定需要你的地方
才能真正弯道超车
规则已经既定好的领域
不仅在从政领域是缺乏性感的
缺乏上升通道
在资本市场也通常缺乏想象力
这就为什么我们经常说
在投资的时候
经常说一个行业是不是sexy
就用的这个英文单词
是不是足够性感
而很多传统行业
批一值为什么一直那么低
就是因为这个道理
如果这个行业是个西洋行业
不够性感
一眼能看到三十年
投资人往往对这个行业
就是彻底丧失信心了
而互联网
反观互联网公司
一个比一个
会讲故事
能让你感觉别说三十年了
就三五年都大不一样
一两年都能进入一个新时代
比方说无论是亚马逊的云计算
无人超市
最近马云爸爸也把这个超过来了
在中国也搞了无人超市
无人超市
我听说大妈排成排
排队进无人超市
把无人超市变得
应该是全世界人最多的超市
大家可能看了网上一些图
大妈们并排在无人超市里面
羽上观金
是吧
谈笑间是吧
马云爸爸超市灰飞烟灭
是吧
说马云这个没有败给这个亚马逊
败给了中国大妈
中国大妈们在无人超市中休息
导致入股付出超市关门
然后特斯拉搞了物联网和无人驾驶
最近马云又讲了
新的故事新零售网红经济
一听都能够改变人类的未来
甚至对人类未来的发展会有重大的影响
这样的批指当然一下就上去了
包括我们也最近知道阿里巴巴股价也刚刚涨破4000亿美金
可能据爸爸刚刚2015年上市有2000亿
也仅仅过去了两年时间
阿里巴巴又翻了一倍
前一段时间啊
李彦宏开了一家公司
开着百度的无人驾驶车上了五环路
刚刚装逼就被雷劈
交管局立刻发表声明说调查李彦宏
因为坐无人驾驶车上马路呢
是违法行为
但是实际上啊
我当时在分享这个帖子的时候
我就说李彦宏干的好啊
如果一个创新的公司
一个创业的公司干的事情如果都没有违法啊
如果你做的事情都没有违法啊
你做的事情连法都没有违
你怎么有资格说你做了新东西呢
换句话说
如果你做的领域根本就不是一个打破旧规则的事情
或者没有进入一个法律法规都没有覆盖的领域
又怎么可能获得超额的利润与回报呢
当然我们这个节目当然不是鼓励大家去做违法行为啊
有一个经常有一个句话说的好啊
真正赚钱的事情都已经写进了中华人民共和国的刑法
而是鼓励大家要有一种打破规则
塑造行业规则的勇气和决心
包括加入我们这个创波场这个公司加入陪我APP
我们也是鼓励大家去从重塑行业规则啊
去产生些新的想法
去向新的领域进军
这也是为什么啊
我们这个波场这个公司是从事的虚拟货币啊
比特币数字货币这个领域
因为我们觉得这个是真正改变
人类未来真正塑造规则
真正是一片星辰大海的领域
所以这也是为什么我们就选择的行业啊
比任何事情都要重要
经常我在网上看到有人提问说啊
同学毕业五年后十年后
差距为什么那么大呢
有的人混得风生水起
而我为什么却不给利呢
原因也很简单
就像我们刚才讲的财富曲线
有的人毕业
进了规则已经既定好的领域
那么你就顺着这条线慢慢爬
看起来是很稳定的
但却冒最大的风险
因为你的未来早已被锁定
就像我刚才讲的传统行业一样
未来一条路看到黑
感觉没有任何的增长的空间
而不让规则走的人
可能一开始承担了一些风险
但是它是一条指数型上涨的曲线
一旦干成了
马上就起来了
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目